---
title: Glosario
---
## Nos referimos a muchos terminos en este proyecto - acá están todos explicados- porque preferimos evitar la jerga.


[DNS](https://es.wikipedia.org/wiki/Sistema_de_nombres_de_dominio) - El <b>sistema de nombres de dominio</b>​ (DNS, por sus siglas en inglés, <i>Domain Name System</i>) es un sistema de nomenclatura jerárquico descentralizado para dispositivos conectados a <a href="/wiki/Internet_Protocol" class="mw-redirect" title="Internet Protocol">redes IP</a> como <a href="/wiki/Internet" title="Internet">Internet</a> o una <a href="/wiki/Intranet" title="Intranet">red privada</a>. Este sistema asocia información variada con <a href="/wiki/Dominio_de_Internet" title="Dominio de Internet">nombre de dominio</a> asignado a cada uno de los participantes. Su función más importante es "traducir" nombres inteligibles para las personas en identificadores binarios asociados con los equipos conectados a la red, esto con el propósito de poder localizar y direccionar estos equipos mundialmente.

[Github](https://github.com) - es una <a href="https://es.wikipedia.org/wiki/Forja_(software)" title="Forja (software)">forja</a> (plataforma de desarrollo colaborativo) para alojar proyectos utilizando el sistema de control de versiones Git. Se la utiliza principalmente para la creación de código fuente de programas de computadora. El software que opera GitHub fue escrito en Ruby on Rails. Desde enero de 2010, GitHub opera bajo el nombre de GitHub, Inc. Anteriormente era conocida como Logical Awesome LLC. El código de los proyectos alojados en GitHub se almacena típicamente de forma pública, aunque utilizando una cuenta de pago, también permite hospedar repositorios privados.

[Git](http://git-scm.com) -Git (pronunciado "guit"2​) es un software de control de versiones diseñado por Linus Torvalds, pensando en la eficiencia y la confiabilidad del mantenimiento de versiones de aplicaciones cuando éstas tienen un gran número de archivos de código fuente. Su propósito es llevar registro de los cambios en archivos de computadora y coordinar el trabajo que varias personas realizan sobre archivos compartidos.

[Jekyll](http://jekyllrb.com) - Jekyll es un generador simple para sitios web estáticos con capacidades de blog; adecuado para sitios web personales, de proyecto o de organizaciones. Fue escrito en lenguaje de programación Ruby por Tom Preston-Werner, el cofundador de GitHub, y se distribuye bajo la licencia de Código abierto MIT.

[GitHub Pages](https://pages.github.com) - Una versión online de Github + Jekyll. Importante -> si usamos  GitHub Pages no es necesario instalar Jekyll ¡y no hay que pagar por el hospedaje de la página!

[Google Analytics](http://www.google.com/analytics/) - Google Analytics es una herramienta de analítica web de la empresa Google. Ofrece información agrupada del tráfico que llega a los sitios web según la audiencia, la adquisición, el comportamiento y las conversiones que se llevan a cabo en el sitio web.

Se pueden obtener informes como el seguimiento de usuarios exclusivos, el rendimiento del segmento de usuarios, los resultados de las diferentes campañas de marketing online, las sesiones por fuentes de tráfico, tasas de rebote, duración de las sesiones, contenidos visitados, conversiones (para ecommerce), etc. Este producto se desarrolló basándose en la compra de Urchin (hasta entonces la mayor compañía de análisis estadístico de páginas web) por parte de Google.
